# TFG

A continuación se explica el contenido de cada uno de los ficheros colgados en este repositorio:
* **detector_list.sh**: script en bash que permite hacer una lista de detectores para introducirla en el software SDS y proceder con el análisis.
* **miRNAs_nomralization/miRNAs_normalization_incomplete.R**: con este script en R se pueden normalizar los datos crudos de amplificación por RT-qPCR. El primero contiene una modificación del segundo que permite manejar de una mejor manera los valores indeterminados, obteniendo unos resultados más completos. 
* **miRNAs_diff_exp.R**: este script en R aplica diferentes tests estadísticos para la determinación de miRNAs diferencialmente expresados entre lo diferentes grupos de pacientes. También genera boxplots con los valores de expresión y diagramas de Venn con el fin de ver resultados similares usando dos tipos de métodos estadisticos (clásicos y robustos).
* **Métodos_clásicos_completos/incompletos.xlsx**: lista de miARNs expresados diferencialmente encontrados tras la aplicación de métodos clásicos entre los grupos con el valor p de significación estadística y el valor del log2(FC) referidos a dos grupos evaluados en concreto. Casillas vacías implican un valor p superior a 0.05 (diferencias no significativas) en los dos grupos evaluados. El primero se refiere a los resultados del script con la modificación posterior. 
* **Métodos_robustos_completos/incompletos.xlsx**: lista de miARNs expresados diferencialmente encontrados tras la aplicación de métodos robustos entre los grupos con el valor p de significación estadística y el valor del log2(FC) referidos a dos grupos evaluados en concreto. Casillas vacías implican un valor p superior a 0.05 (diferencias no significativas) en los dos grupos evaluados. El primero se refiere a los resultados del script con la modificación posterior. 
* **Ficheros cuyo inicio es "miEAA"**: lista de sets de datos que se ven enriquecidos o inhibidos en la comparativa indicada en el nombre del fichero y los miARNs relacioandos con ellos. 
